Willkommen zurück. Jetzt haben wir ein paar SQL-Befehle ausgeführt
und Sie sollten sich bei den meisten von ihnen wohl fühlen. Aber es gibt eine Sache, die ich irgendwie weggelassen habe
bis jetzt. Du erinnerst dich hier, als wir über relationale Datenbanken sprachen, erwähnte ich etwas über unsere
Primärschlüssel und ein Fremdschlüssel.
Wie diese Tabellen mit einigen Werten wie Benutzername miteinander verknüpft sind.
Nun, wir werden anfangen, diese Idee der Verbindung der Tabellen einzuführen und wie wir das tun können.
Das erste, was ich dir zeigen möchte, ist dieser Befehl hier. Ich möchte eine Login-Tabelle mit create erstellen
TABELLE, die wir gesehen haben
Und jetzt hier drin,
Ich habe ein paar Dinge.
Ich habe eine ID, die den Datentyp seriell hat.
Schauen wir uns an, was das ist.
Wir sehen, dass der Datentyp seriell ein automatisch inkrementierender Integer-Wert ist.
OK.
Und dieser automatisch erhöhte Wert jedes Mal, wenn ein neuer Benutzer erstellt wird.
Es wird eins, zwei, drei, vier, fünf gehen.
Es ist also eine eindeutige ID, die wir jedem Benutzer zuweisen können.
Dies ist jedoch für die Login-Tabelle.
Also erstellen wir hier eine ID für jeden Login-Eintrag.
Und Sie sehen, dass es NOT NULL heißt.
Nicht null bedeutet, dass dieser Brunnen ein gefülltes Grundstück sein muss.
Denken Sie daran, als wir den Benutzertisch hatten und wir hatten keine Punkte und wir hatten null hier.
Nun, wenn wir nicht NULL, das heißt, das ist nicht möglich.
Und dann haben wir auch Primärschlüssel und Primärschlüssel einstellen
Wenn Sie eine Tabelle erstellen, ist eines der wichtigsten Dinge. Mit der Aussage, dass die ID hier ist die
Primärschlüssel.
Es sagt, dass ich genau das möchte, wenn ich nach Dingen suche. Und Datenbanken sind wirklich
wirklich gut.
Wenn Sie einen Primärschlüssel zum Abrufen dieser Informationen festlegen. Und wie Sie wissen, sind Primärschlüssel nur eine pro Tabelle.
Normalerweise etwas wie eine ID oder etwas Einzigartiges wie eine E-Mail. Indem Sie dies als Primärschlüssel festlegen,
Wir haben jetzt eine sehr, sehr schnelle Art, Informationen auszuwählen oder zu erfassen.
Wenn wir uns hier den zweiten Wert ansehen, die zweite Spalte. Wir haben ein Geheimnis, das ein variables Zeichen ist
von einer 100.
Schauen wir uns an, was dieser Datentyp ist. Für das String-Datentyp-Variable-Zeichen gibt es eine Größe,
und wir können sagen, dass numerische Zeichen gespeichert werden sollen.
Wir sagen also, dass der geheime Wert in unserem Fall der Hashwert ist, der nicht größer als 100 ist.
Und es ist auch nicht null, das muss immer gefüllt werden, wenn wir etwas in dieses einfügen
Tabelle.
Sonst wird es scheitern. Und dann haben wir einen Namen, der Text ist, den wir vorher benutzt haben.
Aber es muss auch einzigartig sein. Und das einzigartige Keyword sagt, dass, wenn ein Name bereits existiert, wir
kann nicht eingefügt werden.
Lassen Sie uns diesen Befehl ausführen und sehen, was passiert.
Lass uns auffrischen.
Wir haben jetzt die Login-Tabelle mit ID, Secret und Name.
Lassen Sie uns hier einige Informationen eingeben.
Ich werde INSERT INTO login sagen.
Wir müssen jetzt nichts mehr in die ID einfügen, weil das für uns gemacht wird, weil es seriell ist,
Es wird nur automatisch erhöht. Aber für das Geheimnis können wir sagen, dass das Geheimnis ein Hash und der Name sein wird
wird eine Art von Text sein. Lass uns das ein wenig formatieren.
VAULES und wir werden eine Art String sagen.
Wir sagen nur 'ABC' hier.
Und der Name wird "Andrei" sein.
Lassen Sie uns die Abfrage ausführen.
Lass uns zum Login zurückkehren, aktualisieren, zur Anmeldung gehen.
Und wir sehen, dass Andrei mit ID von 1 eingefügt wurde. Wenn ich zurück zur Abfrage gehe und einen anderen hinzufüge
Person lass uns Sally tun und ihr Passwort ist 'xyz'.
Führe die Abfrage aus und sollte jetzt drin sein.
Und dir ist auch aufgefallen, dass ihre ID jetzt 2 ist. Was ist, wenn ich das nochmal eingebe?
Ich erhalte einen Fehler, doppelte Schlüsselwerte verletzen die eindeutige Einschränkung "login_name_key", weil wir das gesagt haben
Wir wollen einzigartig für den Namen.
Sehr cool.
Lassen Sie uns die letzte eingeben.
Und das wird sein
John
Denn das haben wir in unserer Benutzertabelle.
Also haben wir 'John' perfekt und wenn Sie sich einloggen, haben wir auch 'John' mit seinem Geheimnis, welches 'lol' ist.
Und beachte hier, dass es vier statt drei sind, weil wir einen Befehl ausgeführt haben, aber das haben wir nicht geschafft, aber
ist nicht wirklich wichtig, solange diese einzigartig sind. Dies sind die primären Schlüssel.
Dies ist die eine Sache, die wir sicherstellen, dass es in unserer Tabelle immer einzigartig ist. Aber damit haben wir
hat etwas Interessantes geschaffen.
Wir haben Andrei, Sally und John, die auch mit Andrei, Sally und John in der Users Tabelle leben. Wenn wir entwerfen
Datenbanken wie diese können wir jetzt Andrei, Sally und John haben, die auf die Benutzer verweisen.
Und wenn ich Andrei oder Andrejs Geheimnis, das in diesem Fall "abc" ist, schnappen wollte, habe ich einen ausländischen Schlüssel, der
ist das. Diese Namensspalte in der Anmeldung ist der Fremdschlüssel, der auf die - in unserem Fall die Primärdatenbank - verweist
Geben Sie hier den Schlüssel ein, da dies die eindeutigen Identifizierungswerte in der Tabelle Benutzer sind.
Das ist Andrei.
Im nächsten Video werde ich dir zeigen, wie wir diese beiden endlich miteinander verbinden können.
Ich sehe dich in diesem.
Tschüss.